# xss 攻击
##  1、简述
xss是Cross Site Scripting的缩写，又称跨站脚本攻击。

代码注入攻击

XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

使得攻击者嵌入恶意脚本代码到正常用户会访问到的页面中，当正常用户访问该页面时，则可导致嵌入的恶意脚本代码的执行，从而达到恶意攻击用户的目的。
其导致的危害可想而知，如劫持用户会话，插入恶意内容、重定向用户、使用恶意软件劫持用户浏览器、繁殖XSS蠕虫，甚至破坏网站、修改路由器配置信息等。（攻击的专业术语待确定）

##  2、攻击

不仅仅是业务上的“用户的 UGC 内容”可以进行注入，包括 URL 上的参数等都可以是攻击的来源。在处理输入时，以下内容都不可信：

来自用户的 UGC 信息   UGC是“User Generated Content(用户原创内容)”的缩写。在一些组织中也将其称作 UCC（ User created Content） 。
来自第三方的链接
URL 参数
POST 参数
Referer （可能来自不可信的来源）
Cookie （可能来自其他子域注入）

根据攻击的来源，XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

| 类型 | 存储区 | 插入点 | 
|  :----| :---- | :---- |
|存储型 XSS|后端数据库|HTML| 
|反射型 XSS|URL|HTML| 
|DOM 型 XSS|后端数据库/前端存储/URL|前端 JavaScript|

存储区：恶意代码存放的位置。
插入点：由谁取得恶意代码，并插入到网页上。

### 存储型 XSS
存储型 XSS 的攻击步骤：

攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

### 反射型 XSS
反射型 XSS 的攻击步骤：

攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。

反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。

由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

### DOM型 XSS
DOM 型 XSS 的攻击步骤：

攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
用户打开带有恶意代码的 URL。
用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。
